附件 功能需求清单
1．患者端
1.1
注册与登录
首次使用：仅需输入手机号＋验证码输入初始身高体重，本人真名和昵称，写明在这个平台只以昵称展示，（真名只供后台统计用）
后续使用：终身免密直连（理论不清缓存无需再次输入密码）
1.2
打卡发表动态
饮食记录：拍照直传／从相册里选择
运动记录：拍照直传／从相册里选择，输入运动时长（分钟）+ 运动项目自定义标签选择
体重记录：数字键盘快速滑动或点击录入（同样可以选择今天记录或者不记录体重）
增加可选项，如腰围臀围，就是可以选择性输入，但是输入了后期可以有折线图带有
发表打卡内容有可输入文字描述框
1.3
医患互动广场
瀑布流展示打卡动态与照片（仅展示昵称，隐藏绝对体重保护隐私／可选可不选）
患者间快捷点赞与评论互动（互相鼓励，增强社区氛围）点赞只显示有几个赞
医生互动高亮呈现（医生点评或点赞带有专属权威标识，提升患者荣誉感
1.4
游戏化激励中心
醒目大字号积分看板与明细流水
竞争排行榜展示（坚持打卡榜、积分总榜、相对减重榜）（这个相对减重可以是减重百分比）
1.5
专属健康看板
个人打卡日历热力图（哪天没打卡一目了然）
体重变化趋势折线图和目前 BMI （公斤数除以身高米的平方）
2．医生端
2.1
碎片化运营与互动管理
定向奖励：给表现优异或遇到瓶颈的患者手动"发放积分"
手机端随时随地刷广场动态，一键批量点赞或快捷回复
特权操作：将优秀患者动态"加精"或"置顶"树立榜样
2.2
重点患者预警与跟进
快速查阅本人负责患者的专属数据与图表档案
增加敏感词汇筛查，不能出现负面词汇或者非法词汇，以及广告
3．平台总控后台
3.1
极简数据归档与导出
登录患者与打卡流水总表一览
一键导出全量打卡明细报表（ Excel 格式，满足线下病历存档与医学数据复盘）积分体系设置（每日基础打卡得分、传图额外得分、每日得分上限设置）
3.2
灵活的自动化规则引擎
排行榜展示逻辑与清零周期（如：三个月自动清零）自定义配置
设置每个用户每天打卡发表次数限制
设置禁言或封禁机制